【新手入门引导】
剑推荐华山
刀推荐灵鹫
用要请参考胡青浦的指南再做定夺
【华山剑宗】华山剑宗攻略

门派特点:
剑法辅助多，基本剑法升级快

劈石破玉拳+蛇形狸翻,同级之中没人能打中你(除非有大金刚）

拥有剑道修养，激发华山剑法狂风剑法独孤九剑不败神功时可触发剑气

此服紫霞加强，玩剑不割唧唧的都推荐使用紫霞
（18的内力系数，power up加1/10等级的基本剑法）
※不败当剑法，基础伤害比独孤高。独孤当招架。
剑气触发看百科



门派武功:
1.华山剑法 内力上限100，剑宗弟子概率触发剑气伤害。
 华山剑法135学习绝招-夺命三鲜剑~ 
 华山剑法150学习绝招-天外飞龙。
 激发轻功90 后天身法25 内力上限200可向封不平学习狂风快剑。

 独孤九剑50持剑可用破兵式（连击+概率破兵）
 九剑120持剑可用剑意。

2.女性玩家可拜岳夫人学习玉女剑
劈石破玉拳
 激发拳法135 激发内功150可用雷动九天
（增加1/10激发拳法等级的臂力、身法）

门派秘籍:
1.紫霞秘籍：华山弟子，提升紫霞神功20-120
（华山心法100可向岳不群索要）
2.
华山剑谱二：提升华山剑法30-100
(在华山书房输入指令zhengli随机能得到)

3.玉女剑谱：提升玉女剑法15-41
（华山女弟子，在岳夫人处，push tai就能得到玉女剑谱）

4.琴谱：提升弹琴技法10-151（令狐冲处获得）

5.辟邪剑谱（假）：提升辟邪剑法0-101（杀死林平之获得）




门派套路与性格加点:
1.悟性流
性格:狡黠多变
加点13 30 24 13

 性别个人建议玩女号可以多学几门辅助剑法

 天赋前期推荐鸿运 吃丹学习独孤九剑 
 后期推荐洗成单天赋小周天

 双天赋推荐小周天、杀气或小周天、玄黄聚纳

 三天赋推荐小周天、杀气、玄黄聚纳/天神降世

（不建议刷鬼话连篇，这个服可以直接回客栈）

※回客栈指令(recall back，战斗时，无法使用）

剑宗弟子去北京韦府可无条件拜孙二娘学紫霞和破玉拳等
（去了华山气宗的回来拜师封不平也能去拜师归二娘）

2.独孤九剑
  学习九剑要求:正气小于1w或邪气小于1000
  基本剑法60 先天悟性 34 可以向风清扬
（华山思过崖 装备剑 break wall进山洞往下就就能见到风清扬了）

 学习基本剑法 先天悟性34 学习独孤九剑
（只有狡黠多变性格可以学习，可学90级）

※剑宗弟子 经验20w剑道修养50级可以消耗一定潜能向封不平请教剑道修养（可以学习到200级）
 九剑练习速度比较慢，请教剑道修养的同时可以练习九剑
（到武林使者哪里领999颗护心丹，激发剑法为独孤九剑，设好指令挂后台睡觉就行）
 
指令 ask feng 剑道修养;lian sword 100


前期武功搭配:
+紫霞神功
+飞燕回翔
+劈石破玉拳(增益buff十分不错，必学)
+狂风快剑/华山剑法/独孤九剑



后期武功搭配:
+紫霞神功或九阳神功(研究难度低内力高)
+蛇行狸翻(特效闪避)
+劈石破玉拳(加身法命中)
+不败神功(激发剑法)
+独孤九剑(激发招架） 


剑道修养，激发华山剑法狂风剑法独孤九剑不败神功时可触发剑气

剑气触发详解见百科全书





总结：使剑之人的信仰门派，凭一手独孤九剑 可列为热门门派之首。
     
独孤九剑前期弱，成长期长，但是后期特别强
高悟性的破字决几乎无busy，配合剑气，短时间内可以打出成吨伤害，
成长期长 需要有足够的耐心 剑修240，九剑351才是真正的独孤九剑
华山辅助剑法超多 假辟邪、华山剑法、狂风快剑、玉女剑、独孤九剑、加上公共的金蛇剑
越女剑
升级基本剑法简直不要太爽，我有一剑 可开天地！



By：南风未恋
参考（冷月光）
【太监攻略】太监攻略


推荐太监去华山（当然大理也成）



太监优点：
闪避高，连击多，刺目恶心（老司机都懂），一体功（一拖四）

缺点：
命中低，伤害相对低。很多内功，技能学不了。



天赋：鬼脉（必有），鸿运当头（吃药百分百成功），天神降临（加命中）

属性：出生洗点：
13 24 13 30
100w经验之前洗成：
13 20 23 34（互搏)
13 24 19 34（八卦）


性格：阴险狡诈



华山太监：（可以参考剑宗攻略，前期通用）

飞剑宗拜师封不平，再去北京拜师归二娘。学破玉拳，再回去拜师封不平
做师门熬到15岁。
就去北京找海公公切唧唧。
然后飞去华山玉女寺跳崖
（jump cliff，有身法30的要求，而且还要没唧唧，不然必晕）
爬上来后(climb，轻功要求120）看窗户（look window）拿葵花
宝典。

然后自己找地方读。（嫌慢的可以吃天香）
评价宗师后就去学葵花魔功 对辅助辟邪很高效。
前期先学心法，只是过渡，为了内力，没内力读不了葵花宝典。


建议：太监不用学剑道修养，因为辟邪不触发剑气。



套路：

    辟邪：剑法，轻功，内功，招架
          互搏（知识技能，指令触发 技能名字后面加个twice)
          葵花魔功（拳脚）

          
桃花太监：（作用不大，而且八卦后期作用不大）

    飞桃花岛，找黄药师拜师，然后你会被分配到他三个徒弟之中的一个

    
冯默风，往北走到迷阵入口就是他
  
曲灵风，右转道具房，左下书房就能找到他
 
 陆乘风，建议自杀重新拜黄药师，飞行归云庄，交谈陆冠英归云庄，输入指令decide她就会给你封推荐信。

点湖边，叫船，左下角渡船，等一会儿左下角就会出现码头，点击过去，往北走到大门
左下角前院，然后北一格右转书房，陆乘风就在里面。

找到师傅，先学落英心法，理由同上。


还是一样流程，做师门，15岁，120轻功时，去拿葵花宝典。

套路：
辟邪，八卦（不是技能，是知识，被动触发），葵花魔功。



by：南风未恋
【星宿派】
星宿：

emmm，貌似很多人都喜欢下毒（崽种！！）
或者让对方
或者npc中毒这样的上debuff。



天赋：

前期
玄黄聚纳
天神降世
鸿运当头

后期（就是吃满丹药，抓了寒蚕后）
玄黄聚纳
天神降世
小周天运转或杀气



加点：

30 13 24 13（玄黄是增加根骨1.5倍的内力极限）

30 16 21 13（是吃满丹悟性21，能学互搏，而且不怎么吃力的情况下）


套路：

寒蚕互搏降龙南海大金刚（俗称互搏毒降龙）

寒蚕内功（加力有毒）

降龙掌法（莽夫掌）

南海招架（宗武，宗师之后才能学，防震）

轻功随意（推荐蛇行狸翻，倚天屠龙故事获得，具体看你学不学大金刚）

大金刚拳法（技能加技能等级1/3的后天臂力不过这样，轻功作用不大了）



前期：

拜师摘星子，学光他的技能
飞星学10级从他那里拿天山器法
能学飞星10-100
（当然你也可以不学，拜师了他看之后下一条）


然后经验10w，邪气1k（吃个人头），然后拍马屁
输入指令：
flatter 星宿老仙，德配天地，威震寰宇，古今无比。
然后学技能。
对了，拿着神木王鼎会被他杀。


技能：

化功大法 
内功

摘星术 
轻功

三阴蜈蚣爪 
爪法

抽髓掌 
掌法（和三阴蜈蚣爪互备，混过前期难熬的时间）

基本毒技

星宿奇术



后期：

找人丐帮结婚，混个降龙十八掌。
18个掌法，lian到80级
然后yanlian dragon-strike
50%失败。
失败来多几次
1w邪气后，找丁春秋要香料（不能带着神木鼎去丁春秋那里，不然他会叫杀你）
多拿点（非酋的话）
然后去找阿紫，战斗。她会把神王木鼎给你。


飞明教 去昆仑幽镜 抓冰蚕指令分别：
light （抓毒物)
liandu 炼化毒物


这里有两种学冰蚕的情况：

第一种 身上有易筋经这本书 如果抓到冰蚕炼毒 就会学到50级冰蚕功

第二种 学了易筋经神功，抓到冰蚕炼毒，冰蚕会与易筋经融合，易筋经神功直接变成冰蚕功。



PS 抓冰蚕几率很低如果是鸿运天赋还好一点 如果是其他天赋就用按键精灵慢慢挂机抓吧 

冰蚕不能与大部分门派内功兼容（比如北冥，太极等）



by：南风未恋
【大理 段家】大理段家攻略
门派简评：
作为一个特效门派，我们要说的就是段家他后期伤害的确不错
但却不适合用来solo，虽然段家作为空手最强门派，但它的实战表现比较一般
但是，打全真这种肉坨坨，只要内力够跟打儿子一样



优点：技能全真血（仅限段氏皇族）子弟，你就告诉我拿什么回！爽的一批。
其他留学的八分之一特效基本忽略不计

缺点：
没轻功没内功没招架没辅助
就段氏心法那垃圾，答主自己都是学的宗武不败扛起来的，但段家不学六脉就是废

拜师要求：
段家拜师要求：非邪气
（本人当年学蝙蝠步吃邪气丹，学完又去吃正气，邪气师门任务都不给做）


段正明：段氏心法100，经验20万
枯荣：拜他没得用，因为到后来你需要杀他拿六脉

一灯：没别的用处，就是升一下一阳指等级
（此处备注，学六脉一阳指一定是必须的）
但是在这个不缺潜能的版本好像没得卵用
段正淳：学段氏心法，段家剑
（段家剑100找段正明学五绝剑，前期过度必备，不然师门都打不过）
还有一个选择学一阳指，很好的辅助技能。段家也就能拿出个一阳指和六脉了。

讲道理，版本下水道，劝退，没有九阳就是废

知识技能：
禅宗200，密宗200，读书写字找一灯不用花钱，以上技能全找一灯学，因为六脉都需要
后期尽量不要学少林技能，除非你前期再洗一次心专门跑去少林学禅宗

常见套路：

狡黠悟性流：最主流套路
加点13 30 24 13，
最常见的套路也是最合适的，但后期学蝙蝠步需要洗点
段家有很多骚套路，但新手还是建议走老套路，开局留学桃花学一手八卦就很舒服
回段家一阳六脉平滑过渡。然后师门打怪升级宗武。
不败说真的不太适合，但也没有其他办法。

悟性臂力流：这里给你们介绍一个骚套路。
光明悟性臂力流派，加点就不说了，骚气的一批，什么降龙黯然都出来了
最后一手九阴神功加成空手不比不败舒服多了，虽然笔者没敢尝试
但内心蠢蠢欲动无法自拔，很想看看什么效果嘻嘻嘻，但目前段家真的版本弱势没办法这个。
【古墓派】古墓攻略

门派简评：
古墓怎么说，惊涛黯然都是很牛逼的存在，两套打空内力没跟你开玩笑
但有个问题，玄铁剑也很牛逼，就很烦没用，而且轻功招架也是要到别家去学的
悟性高的基本不用考虑，总之，玩古墓玩的是个情怀，虽然互搏黯然的确很爽
而且古墓不建议走其他的什么骚套路，就是互搏，就是黯然!没毛病!"

优点：内力系数高，过渡起来贼舒服，而且现版本基本可以做到速成杨过徒弟
惊涛系数达到了恐怖的22，宗武里面都很少见到比它系数高的了
而且这个伤害是真的高啊，黯然连招两套空内，拖泥单招伤害就不说了。



缺点：臂力根骨的白痴，招架只能空明，轻功只能逍遥游或者幻阴步
八卦乾坤那些想都不要想，还有一个缺点，没控制，这个太伤了
不然拖泥单招还是很舒服的



拜师要求：

小龙女:容貌20，其他的没得要求，版本攻略。
也不以小龙女作为主导，小龙女有兴趣可以杀了拿个淑女剑。

杨过，后天悟性32，激发内功150，内力上限1000

一定转杨过!不转杨过古墓就是废，转完杨过，刷后天臂力学惊涛和黯然
然后从此走上人生巅峰

知识技能：这里有个bug，小龙女那里也可以学互搏来着，如果我没记错的话hhhh

常见套路：

光明臂力流  古墓基本没有其他套路，太玄一体功除外。
光明臂力，加点30 13 24 13，

前期就是互搏黯然打谁都一样，内轻招一定要抓紧升，不然就是黯然miss掌。
招架空明，轻功逍遥游或者蛇行狸翻，有时间多学几个空手招架。
后期可以打九阴一体，九阴拳也爽啊，互搏还是很舒服的技能，打古墓一定要互搏


打怪技能：打古墓不管打什么，就是黯然互搏，不死再来，同级基本没有你两套打不死的人，busy时间不长可以接受


常用指令组合：
重要的事情再说一遍，玩古墓，图的就是空内的爽快
不是秒人就是被人秒，没有其他的存在，就是一个劲的
升内轻招黯然
【桃花】新手桃花

这里先介绍最佳开局体质：
文曲之星，也就是臂力13，悟性30，根骨24，身法13
然后性格选择狡黠多变，天赋鸿运当头(100%吃属性丹成功)。
转生中原人氏。出生在宝昌客栈，找使者领取并使用新手礼包

左转出门，往北走一格，左转武庙，领取储物袋

拜师：飞桃花岛然后往下走，走到桃花山庄正厅，拜师黄药师
他会说你武学方面成就有限(就是实战经验不够)
然后分配你到他的三个徒弟冯默风、曲灵风和陆乘风其中的一个门下学习。


冯默风，往北走到迷阵入口就是他

曲灵风，右转道具房，左下书房就能找到他

陆乘风，建议自杀重新拜黄药师，飞行归云庄，交谈陆冠英归云庄，输入指令decide她就会给你封推荐信。

点湖边，叫船，左下角渡船，等一会儿左下角就会出现码头，点击过去，往北走到大门
左下角前院，然后北一格右转书房，陆乘风就在里面。


学落英心法，待到经验达到20万的时候，你就可以拜师黄药师啦。

桃花岛的玉萧剑法闻名天下。它需要有情人（结婚）才能学习。
  
以上就是桃花的拜师简略流程
  

首先，拜师之后就是学技能，学习技能是需要花潜能的，学多少次花多少潜能
潜能不够去哪搞？师门，生活技巧和船夫。

然后第二个问题就是经验，经验限制了技能等级
具体换算公式（技能等级-1）三次方/10。玩家推荐师门任务，前期都是送信。

你也可以去扬州上面的小院子找鲁班学习绘图技巧到30级，就可以画地图了
每个地点都能且只能画一次，也加经验潜能但是少而且累，闲的玩家可以试试
当你画完了整个mud的地图，你可以到南阳城（fly ny）的悦来客栈找徐霞客，打听地图，他会给你一些奖励。


上面介绍经验潜能获取，这里介绍武功，桃花最强的内功当然是碧波神功了，
需要120级落英心法。玉萧剑法是逍遥最最主要的输出技能，其中天外清音120级就可以使用，
当你平a打不死师门怪的时候就可以用玉萧剑法来打师门怪，没通脉前（5000内力通脉）都是可以秒杀的。


学习指令：xue 师傅id 武功id 次数（你师傅得在你旁边）；
研究：yanjiu 技能id 次数（180级及以上技能可研究）
除了一些地方不能研究，随地都可以研究。



悟性流派留学原因：
悟性留学桃花岛的原因其实都是为了阴阳八卦。

阴阳八卦只能桃花学。
而阴阳八卦的作用是克制凌波，乾坤，蛇行狸翻等等特殊轻功招架。

但是原本是桃花岛的就可以直接学，而其他门派的只能来桃花岛留学（用1200贡献的洗心丹，至少2个）



桃花读书
桃花书房会刷新三类图书


易经系列：提升奇门五行

九章算术、鬼谷算术（剧情刷新）：提升算术

河图洛书：提示八卦
易经系列有四本，分别是
《易经序卦》（10-25级，未确认）
《易经说卦》（25-50）
《易经杂卦》（50-75）
《易经系辞》（75-100）

九章算术：100-150算术。
鬼谷算术：150-300算术

河图：暂时不明，预计是75以下八卦用
洛书：100-150以上八卦
（有些书只能桃花的读）
   

祝大家玩得开心
by：南风未恋

参考：喇嘛
【全真】全真攻略

门派特点:

各类辅助都不多，全真的内功会缓慢的自动升级(非常慢)
道学的血量加成与先天功的战斗回复让全真在同级战斗中更能抗揍
(ps带脉加成血量对五气朝元没有效果)
所以前期来全真冲带脉收益并不高，并且全真前期没有高伤害技能所以前期不建议来全真
师门效率比其他门派要低太多，只有后期发育的差不多来全真追求生存的极致可以来体验下全真。

至于后期要到那个后期呢，大概是全真加强后的另一个时间线。
新人来全真游戏体验很差而且全真除了一个只有道门有效果的道学修养(静修还得去武当杀同门学)
并没有可以留学的知识类技能。


门派拜师：前期一般要留学或者要去学降龙什么的所以中间的全真七子可以省略了
直接拜尹志平
(为什么非要是他，因为入门师傅只有他可以直接学到100级全真心法，对其有怨念的还是别来全真了)

学100全真心法后直接拜王重阳
王重阳要求10w正气32后天悟性以及20w经验


门派武功：

全真心法：门派入门心法学习先天功和拜师的前置。


全真剑法 50级和80级解锁绝招缠字诀和定阳针 
100级可以向王重阳请教全真剑法大招一气化三清


轻功金雁功除了好练没有什么优点算是个白板内功
可以找马钰拿金雁图谱读金雁功10到61级


昊天掌，重阳神掌(如果信仰全真前期入门可以练这个刷师门，练的快有连招)
可以与终南指法互备(没啥用)。
这三技能和全真剑法一般都是辅助
(关于辅助不动的看关于辅助的攻略)的。


先天功 全真派唯一的顶梁柱，拜王重阳后习得战气加轻功以及招架的激发
护体加二分之一甲。
技能五气朝元全游戏唯一战斗中回复真血的技能。
全真教持久力♂的根源传说重阳祖师华山♂论剑七天七夜后依旧精神焕发的根源(据说还用了九花玉露丸)。
叠最厚的甲挨最毒的打。

受道学心法等级限制
并且道学心法提供额外气血道学500后不限制先天功等级。


玉锁金关二十四诀：一个地位相当尴尬的特效招架。
悟性流学乾坤大挪移可以白嫖311级大挪移
免伤特效更强于玉锁，臂力流学空明拳可以练习省潜能。
说它不行吧勉强是个特效招架说它厉害吧。

超高的研究系数以及不能练习的弊端让它极为消耗潜能，高不成低不就
300级后的小概率反伤看看就好。一直受道学心法等级限制(不建议学习)



门派秘籍

金雁图谱 马钰处获得读10到61

道德经上 存道塔三楼问掌理道长要道学心法0到50

道德经下 郝志成处获得 读道学心法到101级

昊天掌谱 从孙不二处获得 读昊天掌10到81级


如果集齐茯苓与龟壳可以去药剂室给予掌药道长可拿龟苓膏(并没有什么用还没吐纳加的精多)


门派套路与性格加点

悟性流

性格:狡黠多变

加点13 30 24 13

双天赋推荐小周天、杀气或小周天、玄黄聚纳

三天赋推荐小周天、杀气、玄黄聚纳/天神降世


主要
前期去桃花岛留学学个300八卦(悟性流必备留学技能)

然后洗心回来拜尹志平学全真心法100级20w经验10w正气直接拜王重阳
(王重阳位置参考群内攻略)即可。



后期武功搭配:
先天功(内力系数过低，如果有个九阳跟等级内力问题就不大)或九阳神功(研究难度低内力高)
不败神功(激发剑法，轻功)破字真诀要求激发轻功
乾坤大挪移(激发招架） 
ps因为剑修绑定华山这服非华山不败剑修没有效果所以这个套路没有10兵是没有伤害的


臂力光明玩法

加点 30 13 24 13

天赋推荐同上

想办法学到降龙(川菜老婆，故事等途径)，找周伯通学到360互搏便可起飞
玩法与丐帮并无区别(万物皆可降龙互搏)比丐帮差了一大截伤害，肉了一点。

内功先天，招架空明或者玉锁(潜能大户慎选)即可。
轻功学个氪金步。

冷门玩法


太监玩法：不兼容

太玄功：不兼容

全根骨加点挨打恶心

人流派：全根骨再找个愿意牺牲的老婆学黯然掌。
挨打就是完事了
总结：

人气下水道与强度下水道的双下水道门派下水道双教之一
(另一个是神龙教，但是神龙教并不弱，氪金神龙无解强)建议要来的下个版本来
至于是那个版本等更新吧。



By：阿良

参考（南风未♂恋）
【移花宫】
邀月
拜师轻功100  冥雨神功150 
容貌大于19  后天根骨大于20

涟星
拜师轻功100  冥雨神功120 
移风剑法120  容貌大于19
后天根骨大于30

移花宫解密在玩法攻略中
移花接木  基本内功100 冥雨神功120 内力550
绝情掌  基本内功120 内力600  基本掌法80
魂飞魄散  绝情掌140   基本内功120   真气300
迷魂  要求低
万念俱灰  绝情掌100  基本轻功100  真气200
移风剑法  基本剑法1 冥雨神功20  内力200
柔情媚影   基本剑法150  移风剑法150  基本内功100  基本身法100   内力500
舞字决    移风剑法50
移动起云飞扬   冥雨神功100  基本轻功100   基本剑法 120  真气 500

明玉功每提高一层威力会增强，某些招式需要提高明层数才能使用

明玉战气 exert powerup 
明玉护体 exert shield 
天地长吟 exert roar 
气足奇功 exert zu （疗伤，） 
冰河倒挂 perform gua    300级明玉功   剑法300级
魔气血杀 perform moqi  250级明玉功 250级内功 1000内力
琼楼玉宇 perform qiong   200级明玉功  拳脚200
柔腕断玉 perform duan 
乱花葬玉 perform zang 
星屑旋转 perform zhuan
【武当】
道学心法可以静修提高，250道学可以开始静修。
武当派有额外气血加成。
静修地点：武当藏经阁，消耗潜能。



门派拜师要求（武当派高级师傅都有正气要求）

谷虚正气大于等于0。拿道德经「上卷」。

清虚 拿道德经「下卷」。

莫声谷正气2000，道学心法50，武当心法50。


张翠山后天悟性30，正气5000，武当心法70，道学心法70。
正气12万，倚天屠龙掌125，学习倚天屠龙掌绝招——谁与争锋。


张松溪正气6000，武当心法60，道学心法60。
正气50000，玄虚刀法100，学习玄虚刀法绝招——乱环诀。


宋远桥正气25000，武当心法80，道学心法80。
正气50000，神门十三剑120，学习神门十三剑绝招——神门刺。
炼丹术60，拿武当药理。
拿太极十三式。


俞岱岩正气10000，武当心法70，道学心法70。


殷梨亭正气8000，武当心法70，道学心法70。
正气15000，绕指柔剑110，学习绕指柔剑绝招——柔月穿空。


俞莲舟正气15000，武当心法80，道学心法80。
正气100000，虎爪绝户手120，学习虎爪绝户手绝招——绝户。


张三丰正气60000，武当心法120，道学心法120，后天悟性32，经验30万。
正气120000，太极剑180，学习太极剑绝招——真武除邪。
正气250000，太极拳250，太极神功300，道学心法300，学习太极拳绝招——太极图。
正气60000，拿真武剑。
【峨眉】
峨嵋派内力多，气血多。
武学需要大乘涅槃功。峨嵋派弟子内力极限多500。
峨眉弟子专用技能静坐（指令jingzuo）（增加微量经验和潜能，跟大乘等级相关）
（40大乘等级可以静坐）。
峨眉入门收男女，只有单身女性可以出家。
（出家后能学临济和各类绝招，未出家能学所有技能但没有内功和绝招）。

 大乘涅槃功可支持少林武技，效果为禅宗心法的一半。与临济十二庄配合有被动加血效果。
 
 

门派拜师要求（峨嵋派大部分师傅可以直接拜师，）

 静慧师太正气1000，大乘涅磐功50。

 静迦师太正气1000，大乘涅磐功50。

 静空师太正气2000，大乘涅磐功50。

 静虚师太正气2000，大乘涅磐功50。

 静玄师太正气5000，大乘涅磐功80。

 周芷若后天悟性30。
正气20000，学习九阴白骨爪。


灭绝师太正气15000，峨嵋心法100，大乘涅磐功100。
正气30000，临济十二庄100，回风拂柳剑120，学习回风拂柳剑绝招——回风拂柳。
正气40000，激发内功200，内力上限2000，飘雪穿云掌150，学习飘雪穿云掌绝招——云海明灯
正气40000，激发内功300，内力上限3500，飘雪穿云掌180，学习飘雪穿云掌绝招——佛光普照

【少林】
少林武学大部分属于公共武学，然而少林武功的升级需要禅宗心法支持
禅宗不够会导致走火入魔。
走火入魔分为四个阶段
第一阶段：你心中有点异样的感觉。（没有事）；
第二阶段：你觉得有点心烦意乱，丹田中热气如焚，内力运行有些艰难。（没有事）；
第三阶段：你只觉得内息一阵紊乱，四肢百骸顿时冰冷，手足眉发都不由自主的颤动。（扣血和精神）；
第四阶段：你只觉得心中一阵绞痛，完全无法控制内息，忍不住大叫一声，黄豆般的汗珠涔涔而下。（扣更多血和精神）


少林走火公式：假设有少林武功a（a<=240级）和少林武功b（b>240级）以及禅宗心法C
若a的三次方+（（b-240）/2+240）的三次方<C的三次方*4（少林弟子可以再*1.5），那么就不会走火
就算有轻度走火也只是第一第二阶段，没有事情，顶多是用内功后，刷屏麻烦。

少林派弟子内力极限多500。少林专用技能静修（jingxiu），增加禅宗，跟后天悟性相关。


入门师傅：清法比丘

要求：男性

路径：r family; 少林派

出家: ask biqiu 剃度;kneel

少林采取挑战升级制度，到少林方丈室2楼找清乐比丘要达摩令

ask biqiu 达摩令，把令牌给师傅, fight打败师傅，可拜上一级级师傅



少林各个师傅路径（从清法比丘开始）

======清字辈

e
  
少林派第四十代弟子 清无比丘(qingwu biqiu)

w
 
 少林派第四十代弟子 清为比丘(qingwei biqiu)

knock gate;n;n;nu;n
  
少林派第四十代弟子 清善比丘(qingshan biqiu)

knock gate;n;n;nu;n;w;enter;u;u;u;u;u;u
  
少林派第四十代弟子 清闻比丘(qingwen biqiu)

knock gate;n;n;nu;n;e;enter;u;u;u;u;u;u
  
少林派第四十代弟子 清晓比丘(qingxiao biqiu)

knock gate;n;n;nu;n;n;n;n;n;n;nu
 
 少林派第四十代弟子 清观比丘(qingguan biqiu)

knock gate;n;n;nu;n;n;n;n;n;n;u
  
少林派第四十代弟子 清乐比丘(qingle biqiu)

======道字辈

knock gate;n;n;nu
  
少林派第三十九代弟子 道果禅师(daoguo chanshi)

knock gate;n;n;nu;n;n;n;n;n;n
  
少林派第三十九代弟子 道成禅师(daocheng chanshi)

knock gate;n;n;nu;n;nu
  
少林派第三十九代弟子 道正禅师(daozheng chanshi)

knock gate;n;n;nu;n;n;n;n;e
  
少林派第三十九代弟子 道品禅师(daopin chanshi)

knock gate;n;n;nu;n;n;n;n;w;n;n;n;w;n;w
  
少林派第三十九代弟子 道一禅师(daoyi chanshi)

knock gate;n;n;nu;n;n;n;n;n
  
少林派第三十九代弟子 道觉禅师(daojue chanshi)

======慧字辈

knock gate;n;n;nu;n;n;n
  
少林派第三十八代弟子 慧空尊者(huikong zunzhe)

knock gate;n;n;nu;n;n;n;n
  
少林派第三十八代弟子 慧如尊者(huiru zunzhe)

knock gate;n;n;nu;n;n;n;n;w;n;n;n
  
少林派第三十八代弟子 慧虚尊者(huixu zunzhe)

knock gate;n;n;nu;n;n;n;n;w;n;n;n;n
  
少林派第三十八代弟子 慧名尊者(huiming zunzhe)

knock gate;n;n;nu;n;n;n;n;w;n;n;n;n;n
 
 少林派第三十八代弟子 慧洁尊者(huijie zunzhe)

knock gate;n;n;nu;n;n;n;n;e;n;n;n
  
少林派第三十八代弟子 慧合尊者(huihe zunzhe)

knock gate;n;n;nu;n;n;n;n;e;n;n;n;n
  
少林派第三十八代弟子 慧修尊者(huixiu zunzhe)

knock gate;n;n;nu;n;n;n;n;e;n;n;n;n;n
  
少林派第三十八代弟子 慧色尊者(huise zunzhe)

knock gate;n;n;nu;n;n;n;n;w;n;n;n;w;n;w;u
  
少林派第三十八代弟子 慧真尊者(huizhen zunzhe)

======澄字辈
knock gate;n;n;nu;n;n;n;n;w;w;n

少林派第三十七代弟子「伏虎罗汉」澄心(chengxin luohan)

knock gate;n;n;nu;n;n;n;n;w;w;n;n
  
少林派第三十七代弟子「接引罗汉」澄意(chengyi luohan)

knock gate;n;n;nu;n;n;n;n;w;w;n;n;n
  
少林派第三十七代弟子「金刚罗汉」澄思(chengsi luohan)

knock gate;n;n;nu;n;n;n;n;w;w;n;n;n;n
  
少林派第三十七代弟子「功德罗汉」澄识(chengshi luohan)

knock gate;n;n;nu;n;n;n;n;w;w;n;n;n;n;n
  
少林派第三十七代弟子「光明罗汉」澄志(chengzhi luohan)

knock gate;n;n;nu;n;n;n;n;w;w;n;n;n;n;n;n
 
 少林般若堂座下 庄严罗汉 澄信(chengxin luohan)

knock gate;n;n;nu;n;n;n;n;w;w;n;n;n;n;n;n;n
  
少林派第三十七代弟子「日月罗汉」澄灵(chengling luohan)

knock gate;n;n;nu;n;n;n;n;w;w;n;n;n;n;n;n;n;n
  
少林派第三十七代弟子「须弥罗汉」澄欲(chengyu luohan)

knock gate;n;n;nu;n;n;n;n;w;w;n;n;n;n;n;n;n;n;n
  
少林派第三十七代弟子「广力罗汉」澄尚(chengshang luohan)

knock gate;n;n;nu;n;n;n;n;e;e;n
  
少林派第三十七代弟子「降龙罗汉」澄观(chengguan luohan)

knock gate;n;n;nu;n;n;n;n;e;e;n;n
  
少林派第三十七代弟子「清净罗汉」澄知(chengzhi luohan)

knock gate;n;n;nu;n;n;n;n;e;e;n;n;n
  
少林派第三十七代弟子「归真罗汉」澄明(chengming luohan)

knock gate;n;n;nu;n;n;n;n;e;e;n;n;n;n
  
少林派第三十七代弟子「精进罗汉」澄净(chengjing luohan)

knock gate;n;n;nu;n;n;n;n;e;e;n;n;n;n;n
  
少林派第三十七代弟子「旃檀罗汉」澄坚(chengjian luohan)

knock gate;n;n;nu;n;n;n;n;e;e;n;n;n;n;n;n
  
少林派第三十七代弟子「贤善罗汉」澄行(chengxing luohan)

knock gate;n;n;nu;n;n;n;n;e;e;n;n;n;n;n;n;n
  
少林派第三十七代弟子「智慧罗汉」澄寂(chengji luohan)

knock gate;n;n;nu;n;n;n;n;e;e;n;n;n;n;n;n;n;n
  
少林派第三十七代弟子「妙音罗汉」澄灭(chengmie luohan)

knock gate;n;n;nu;n;n;n;n;e;e;n;n;n;n;n;n;n;n;n
 
 少林派第三十七代弟子「金身罗汉」澄和(chenghe luohan)

======玄字辈

knock gate;n;n;nu;n;n;n;n;n;n;u;n
  
少林派第三十六代弟子「少林寺方丈」玄慈大师(xuanci dashi)

knock gate;n;n;nu;n;n;n;nu
  
少林派第三十六代弟子「龙树院首座」玄寂大师(xuanji dashi)

knock gate;n;n;nu;n;n;n;n;w;w;n;n;n;n;n
  
少林派第三十六代弟子「般若堂首座」玄难大师(xuannan dashi)

knock gate;n;n;nu;n;n;n;n;e;e;n;n;n;n;n
  
少林派第三十六代弟子「罗汉堂首座」玄苦大师(xuanku dashi)



拜三渡
要求：过少林金刚伏魔圈: 
禅宗心法 基本内功 基本轻功 基本招架120

路径：r shaolin;eu;nu;nu;nu;n;e;e;s;e;s;e;n;n;e;w;s;enter



达摩老祖
要求：36代弟子, 后天悟性35,
禅宗心法 基本内功 基本轻功 基本招架180, 经验100万

路径：r shaolin;eu;#3 nu;n;knock gate;n;n;nu;#8 n;nu
open door;n;sw;sw;n;n;n;n;s;e;e;s;w;n;nw;n 
【胡家指导】胡家新人指导文章

刚开始加入游戏就到我们的阎罗殿
在这里你们可以选择自己的天赋，容貌，性格以及天赋技能
在这里我们将会解释胡家所需要的天赋和天赋技能以及性格，容貌随便。


胡家的性格最好选择光明磊落，有别的套路可以选择狡诈。


天赋技能：因为可以一直刷天赋技能
所以最好是有鸿运,天神，杀气，玄黄，鸿运必要
然后随意搭配，个人喜欢天神还有杀气，那个鬼脉是不用的因为一般不会歌姬。


先天属性：胡家是个暴力门派
所以30 13 24 13臂力加满。

好的选完以上这些，可以选择转生关外胡家！


转生胡家以后，直接入门拜胡斐为师。

度过了送信什么的日子以后，苦练胡家刀法以后到四十
可以在胡斐那里直接拿胡家刀法总谱30－150级哟。


我推荐可以早早的去大理牌坊去找胡逸之学百胜，可以秒人的哟。

正气值10w可以去找胡斐领取闯王宝刀，有能力可以找大佬帮忙拿一下冷月刀。 

因为本服毒太痛，所以推荐去程灵素拿学习妙术，有抗毒效果！


可以去少林读石桌练空手加臂力
在扬州南给僧人一金就可以进去了(・ω< )★


石桌毕业考虑闯一下十八铜人阵，然后去读洗髓！

还有什么不懂的细节就找各位新人指导吧(○ﾟεﾟ○)
【丐帮攻略】老仁义丐帮攻略

就是投胎选择性格要是光明磊落
这样可以发挥丐帮武功的最大攻击力
选择玩性格就是洗点
个人推荐30 13 24 13

这个属性可以学习降龙十八掌
因为降龙十八掌比较消耗内力天赋
里面推荐有玄黄聚纳别的没要求。
转生选择扬州人氏
其它的也可以，扬州比较方便


接下来就是拜师出生后会在客店
往左走一步在往下走一步到达广场 钻洞
拜左全成为二十代弟子
然后你可以随便拜 丐帮的人长老除外

你可以去南大街丽春院拜空空儿
刚开始不推荐学习什么攻击技能
只学习基本内功和叫花内功各80级
拜树洞下的长老成为十九代弟子在学习攻击技能

推荐学习彭长老的杖法攻击力高
长老可以随便
换着拜轻功可以学习飞檐走壁和逍遥游
个人不推荐学习神行百变比较难练

拜长老之后就可以升袋丐帮是按袋数来分
你的级别分别是一袋弟子到九袋长老

拜洪七公要求
1000内力 41臂力（先天加后天）
200级有效内功100级叫花100级基本就可以


然后就是武功了丐帮武功大多数为杖法和掌法
最厉害的是降龙十八掌和打狗棒法
可以找洪七公学习
（必须是九袋长老降龙十八掌要有24点先天根骨，打狗棒法，要有先天加后天30点悟性）
其他的可以和各位长老学习 绝命腿 可以和 逍遥游拳法 
互备逍遥游拳法可以激活轻功，拳法，招架

二十四路伏魔杖法 可以和奚长老学习

疯魔杖法 可以和彭长老学习

逍遥游拳法 可以和梁长老学习 

在秘道嘉兴处可以和马大元学习锁喉功
（要求九袋长老）

简长老可以学习叫花棒法
（有身法要求先天和后天加起来24）

树洞下储藏室白长老可以学习缠丝擒拿手


如何升袋？
第一步去简长老处领取青竹令
然后去找一袋弟子给他青竹令
点切磋打不过可以找高手帮你
打过之后他会给你一个破布
拿回去给简长老就可以升袋


一袋弟子走法：
从泥潭广场往右走走到东门往下走4步
来到赵狗儿处


二袋弟子：
泥潭广场往右走走到东门往下走2步
来到裘万家处

三袋弟子：泥潭广场往下走走到南门往左走4步
再往上走一步来到莫不收处

四袋弟子：泥潭广场往下走走到南门往右走2步
来到快活三处

五袋弟子：泥潭广场往下走走到南门往左走3步
来到江上游处

六袋弟子：
泥潭广场树洞钻洞木牌暗号
到树洞下梁长老处
密道往华山走到李斧头处

七袋弟子：
泥潭广场树洞钻洞左全处

八袋弟子：
泥潭广场树洞钻洞木牌暗号
到树洞下梁长老处
密道往武当走到黎生处


九袋长老：
泥潭广场树洞钻洞木牌暗号
到树洞下往左2步暗道土地庙
推荐鲁有脚其他也可以


丐帮的好处是可以随地睡觉妙手空空
可以和空空儿学习可以偷东西
可以学习驭兽术可以驯服野兽train 
加野兽名字可以骑come 
加野兽名字可以让野兽跟你


到此结束了
【神龙教】
化骨绵掌的毒性叠加速度很快。


门派拜师要求
陆高轩不收徒。

拿神龙八式手法、意形步法。

苏荃神龙八式160，学习神龙八式绝招——飞燕回翔。

洪安通邪气1000，拍马屁（flatter 万年不老，永享仙福，寿与天齐，文武仁圣）。
邪气40000，蛇岛奇功100，学习蛇岛奇功绝招——飞仙术。
邪气50000，蛇岛奇功120，学习蛇岛奇功绝招——神龙再现。
邪气50000，蛇岛奇功120，学习蛇岛奇功绝招——摧心断肠。
【雪山派】
雪山派弟子内力极限多500。



门派拜师要求（大部分师傅需要出家后才能拜）

葛伦布男性。

贡唐仓国师男性，密宗心法40。（位置在北京城外南）。

灵智上人男性，密宗心法40。

拉章活佛男性，密宗心法50。

嘉木活佛男性，密宗心法60。

萨木活佛男性，密宗心法60。

鸠摩智男性，密宗心法150。
火焰刀120，学习火焰刀绝招——焚身。


金轮法王男性，密宗心法100。
日月轮120，学习日月轮绝招——破立。
日月轮120，学习日月轮绝招——五轮连砸。
【灵鹫宫】
八荒六合唯我独尊功是最霸道的内功心法。



门派拜师要求

梅剑女性。

虚竹女性，灵鹫心法100，内力上限800，经验20万。

卓不凡虚竹弟子，可学习周公剑。
虚竹弟子，周公剑120，内力上限1500，
学习周公剑绝招——剑芒。
【日月神教】
门派简介
神教有两个教主可以拜
太监学葵花拜东方不败
非太监学天魔剑法拜任我行
目前两个BOSS可以互拜，但是会掉技能，所以认准了二选一

注：东方不败可学读书写字500-600，不需要歌姬；
东方不败也教葵花魔攻，和宗武一样，但是研究难度提升
辟邪剑法>400，难度2000，有鬼脉难度1000




门派拜师要求

任盈盈：北京西，林间小道迷宫，找到白虎堂，任盈盈在圣姑室，学日月心法120
张乘风：日月心法120可拜，学天魔棍
张乘云：日月心法120可拜，学风云变幻（拳法）
范松：日月心法120可拜，学弑鹰神爪（爪法）
赵鹤：日月心法120可拜，学天魔手（手法）
任我行：日月心法150，邪气15W，可拜，主学天魔剑、古拙掌、原始剑以及暗器黑血神针
东方不败：日月心法150，邪气15W，可拜，太监学习辟邪和葵花的升级版，必须鬼脉。非太监学读书写字



【绝情谷】
绝情内功还有问题
因此建议（吸星+易筋经或宗武内功）

但是绝情很有意思，有裘千尺和公孙止两个路线，
裘千尺路线是铁掌,公孙止路线是阴阳倒乱刃，
铁掌不输降龙，阴阳倒乱刃也是剑法/刀法排名前三



门派拜师要求

樊一翁
裘千尺邪气6W+，未拜师公孙止，
拜师方法：先拜樊一翁，然后到厢房指令（zhuan pen）转花盆
提示床头有洞 
指令jump dong 
指令swim bank 
指令cross tan  进洞内 石窟拜裘千尺


公孙止邪气6W+，绝情心法120+  未拜师裘千尺
【欧阳世家】
欧阳家蛤蟆功的经脉逆转，能增加抗毒疗毒能力。



门派拜师要求
欧阳锋经验20万。
邪气40000，灵蛇杖法120，学习灵蛇杖法绝招——千蛇出动。
邪气120000，灵蛇杖法180，学习灵蛇杖法绝招——千蛇万噬。
邪气60000，拿灵蛇杖（激发灵蛇杖法，加力10，攻击带毒-灵蛇剧毒）。
拿筝谱。
【血刀见解】血刀的个人发展见解

by—一只不愿透露姓名的苟子

注意:这里特指心狠血刀，26 13 28 13
光明血刀（30 13 24 13）也可以看，但是请不要照搬（尤其是光明血刀）。
  
首先是压经验，这是本游戏中一个非常重要的技巧，因为师门怪的等级是和你的经验挂钩的，
包括一些东西也是要在规定经验之内才能获得的，这就让压经验成为一个非常重要的技巧。


10w经验:因为100级技能的经验要求是97029经验
那么100级技能能让我们干什么呢？它可以让血刀的玩家拥有所有的技能
再问大佬或者玩家师傅要一把好刀，连招可以早早让我们摆脱弓箭射师门
在学连招之前的师门怪都可以用弓箭解决

在这个阶段我们最先要的就是把密宗心法，基本内功，密宗内功搞到30级
期间可以杀个流氓（用弓箭稳），斩首之后把头扔在垃圾堆（本服不能吃头）
然后拜师宝象
用师门的潜能（个人建议）把基本刀法搞到100级，然后学习血刀刀法
学习到50级可以要书，不想用弓箭话可以先用潜能升级刀法70级，
这样就解锁了连招 刀风血雨，我们点击战斗相关
然后随便点击一个键位，设置成刀风血雨（必须装备刀才有技能）

然后用你问大佬或者玩家师傅要来的好刀就可以开始秒师门了
（忙的时候可以在书院书库进行打坐和吐纳）。
注意:血刀刀法出连招就直接下一阶段。


25w经验以下:压在这里是因为这是参加襄阳副本的最高支持经验
而且这里师门怪的技能就比你高一点了（虽然还是能秒）
这里简单介绍一下襄阳副本的收益:
降龙十八掌，这是技能等级150级后的主要输出技能
但是如果你没有31先天臂力就别去抢兵符了，打打小怪就好
（没有31先天臂力不给的）

主要抢东西的流程就是，每天下午7.30（实际7.28）
襄阳副本会开启，进去之后赶快找到蒙古军营
（一般刷新在北面）击杀蒙军统领，
这里注意:你打他固定1伤害
所以是看各位能打出多少次伤害的，所以尽量用连招。

击杀后会给打出最多次伤害的人一个兵符
把兵符郭靖他就会给你降龙十八掌的秘籍
（推荐没有150级基础掌法先别换，把兵符放在储物袋。潜能补了120掌法再换再学。）

25w经验除了襄阳副本就是补技能了
个人建议先补基本内功到100级，再补密宗内功到60级
然后就疯狂补密宗心法到135级，这时候只要有1w邪气就可以拜老祖学血海魔功了
（个人建议买商店里1块钱的邪气丹）然后补基础轻功
（特殊轻功用北京虎坊客栈学习的神行百变）

基础招架到100级
（血刀刀法和血海内功尽量靠读书升级，神行百变一定靠练习升级）
然后就慢慢的把基础升级到顶经验（大概135级左右）
特殊尽量靠练习和读书升级。

注意:这个阶段是沉淀期，为了下一次的爆发做沉淀。
（顺便去扬州武馆学习大金刚拳，一个非常有用的技能）


60w经验以下:这是一个实力的分水岭，因为降龙可以让你实力飞升
在这个阶段最重要的就是提升降龙十八掌到150级
然后补基础内功、轻功、招架到150，这时候有玩家师傅的朋友就可以出师了

出师奖励有3天VIP，趁着这3天，去达摩院读洗髓经到180
有能力的也可以把三大基础（内功轻功招架）补到180，然后就向着100w开始进发。

120w经验以下:100w经验就开始舒服了，这时候加入一个帮派
每天完成帮派任务
会有一个神奇葡萄吃，平常可以去华山打瀑布
（奖励天赋技能书和下品冲脉丹，但是小心被打死）

顺便把包里的中品上品极品冲脉丹拿去找大佬换成下品冲脉丹
（也可以之前就换），然后角色家园—奇经八脉，
冲着带脉就是一顿怼（之前一直换就攒一些怼）
冲破前五个脉就换一个冲（详情请看笑傲江湖修正版奇经八脉）

这个阶段就疯狂补技能，等技能全顶经验就开始冲宗师。


200w经验以下:我个人推荐卡在190w这个时候就补技能
双内功、轻功264级
血刀刀法262级
降龙十八掌241级（怎么评价请看笑傲江湖修正版宗师评价）

因为180级后就要研究了，所以要多练辅助技能
（详情请看各技能辅助研究）
5000内力就赶紧通脉，因为通脉后对自己加成很多的。

等到宗师后，可以每天去福州运镖，
然技能都顶经验后（不要求辅助）就开始学习神技左右互博
等到左右互博360级就可以下一轮冲级了。


（自己YY的）300w经验:卡在一个自己觉得差不多的经验
然后开始补宗师武功，宗师武功可以用来做招架和护体
然后PVE用降龙十八掌，PVP用宗师武功的忙乱配合降龙或者血刀
（宗师武功也可以）
【歌姬成长攻略】
首先要明白的一件事,经验越高发展越快,
一切为了经验值.并且歌姬流正常发展是不存在打不过师门怪的问题的.
即便出偷袭也没问题.


游戏分三个目标 
辟邪剑法100级 
葵花魔功 
转世


短期目标流程

发展辟邪剑法

天赋选择鬼脉 天神 杀气,后两个有一个就行 或喜欢吃丹可选鸿运

一上来领国庆新手护心 点历练武庙领袋子 能开的全开了.
吃九转加三个属性点就可以开始了.
依次点技能练功武学修养,常用角色提升角色等级,再点角色天赋.


飞北京穿上装备拿上那新手剑
剑其他武器可以丢了.
向上走两格遇到护卫拦路,开状态技能杀气天神战神绝,平a带走,
进来又拐小屋左下角输入decide.

醒来后回城洗点悟性24 其他都给身法 

飞华山剑宗拜封不平再回北京,右右上左有人拦路杀掉
进来拜归二娘,学基本拳法100 破玉拳100激发破玉拳,基本轻功120

飞华山玉女祠跳下爬上去偷听拿葵花宝典,之后飞剑宗拜封不平做任务到20w经验.
加完状态,平a就行
然后读书葵花宝典至少到50级.激发辟邪剑法,

洗点13 13 24 30+

战斗设置,重点

战斗点击选择技能群邪辟易,内力回气.邪气护体,邪气冲天,雷动九天,杀气,天神(没这天赋就不用选了)吃护心丹.

设置完毕后点击长按内力回气复制逗号后面的指令,技能设定机器人,粘贴,开始机器人

再复制邪气冲天包括汉字,之后点关闭,自定,长按,粘贴.之后再把所有逗号后面的指令复制粘贴进去,
用回车隔开最后再输入accept quest回车quest确定.
点击按钮自动开状态自动接受任务。


刷师门贡献全买天香直到辟邪剑法100级
之后潜能全部用于研究辟邪剑法和基本内功辟邪
120后群邪辟易指令加入到机器人中用;隔开
接下来就是失了智的刷师们任务。

有仙币买天灵丹提升一倍师们经验。有空多看看黑市。
之后的师们贡献可以买点低级冲脉丹冲击带脉，能加血


中期
300万经验学葵花魔功，飞北京右边朝阳门大驿道，小路，山路。
先天身法35可找周伯通学左右不受性别限制
最后转世还没玩到这阶段，不多说了。